♪ SPOKOJNA MUZYKA
♪
ŁOMOT, KRZYK
Cicho!
Nie wzięłam kluczy.
Nie chciałam dzwonić,
babcia znowu by marudziła.
Czy ty musisz
naprawdę codziennie biegać?
Wstawaj, już siódma.
Spóźnisz się do redakcji!
Kurczę ja nie po to się rozwiodłam,
żeby ktoś mnie znowu ćwiczył!
A poza tym,
kto cię nauczył takich złych manier?
Pewnie ten twój Andrzejek z AWF-u, co?
Nie mam żadnego Andrzejka!
Zapamiętaj sobie,
że ja w odróżnieniu od ciebie
urodziłam się na barowym stołku.
Rozumiem.
A poza tym...
Boże, całą noc pisałam artykuł.
Wstawaj!
Ooo...
New York.
Nie mówiłaś, że się odezwał.
Co się stało?
Nic! Nic się nie stało!
A po prostu napisałam mu,
że się rozwiodłam.
Tak? I co?
- A nic szczególnego.
- No powiedz.
Poza tym, że pracuje
w New York Timesie...
- Eee, New York Timesie?
- Mhm.
Kłamie.
No chyba, że tam sprząta.
Sprząta, sprząta.
No pewnie.
Rafał nigdy nie kłamał.
A poza tym był wspaniałym facetem.
Aaa, dzień dobry.
Nie oszukuj.
Znowu dzisiaj wstałaś o piątej.
A tam o piątej,
dopiero co się obudziłam.
Nie wiem co będzie jak ja umrę.
Przecież ta twoja siostra
zupełnie o ciebie nie dba.
♪ DYNAMICZNA PIOSENKA
♪
Dobrze, dobrze.
Trzymaj, trzymaj.
Dobra.
Biodra, biodra, wyżej biodra. Biodra.
- No i co?
- No i bardzo dobrze.
Mówiłem ci, że masz ten medal,
ale tylko musisz ćwiczyć lewą rękę.
- Wiem.
- No to teraz salto.
A nie...
Na salto nie jestem przygotowana.
No już, bez histerii!
To jest sprawdzian. Jazda, jazda, jazda.
- Mówiłam, że mi nie wyjdzie.
- E tam, nie było tak źle.
Mała, musisz tylko popracować
nad prawą nogą i lewą ręką.
A... i musisz się wybiegać.
- Mogę już iść?
- Spadaj.
Ewa, kiedy będziesz miała trochę czasu?
Andrzej, nie mam pieniędzy.
Stypendium jest dopiero w czwartek.
Ale może byśmy gdzieś poszli?
Nie mogę.
- A może byśmy poszli do ciebie?
- Do mnie nie.
Siostra po rozwodzie
się do mnie wprowadziła.
Ewa, wykombinuj coś.
Daj jej na kino.
Oj przestań no.
Wiesz co?
Na razie porzucaj oszczepem.
A jak ci coś ciekawego wpadnie
do głowy to się do mnie zgłoś, dobra?
Cześć.
GWAR
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
Dziękuję ci bardzo.
Nawet i dzisiaj
musisz przepraszać, biedactwo?
Przedtem mówiłaś, że to przez męża.
On ciągle ma na mnie zły wpływ.
Wydaje mi się,
że nie czas na głupie dowcipy.
Jacek jak zwykle słusznie.
No więc sprawa wygląda poważnie.
Wycofali wszystkie swoje udziały.
My nie mamy nic, nikogo.
Trzeba zwijać interes
i ratuj się kto może.
A ja napisałam taki piękny artykuł.
Może za parę miesięcy
sytuacja się zmieni.
Wtedy na pewno was jakoś odnajdę.
Przepraszam bardzo.
Na razie musicie się zaczepić
w jakichś innych redakcjach.
Nie bądź taki nadęty.
Mam nadzieję, że masz już
ostatnią okazję do kłamstwa.
I że wreszcie jesteś zadowolona.
Cholernie zadowolona.
Aha i jeszcze jedno.
Niech was Bóg prowadzi.
Chcę z tobą porozmawiać.
Będzie serio, tak?
No kochani do kasy.
No?
Chcę ci tylko powiedzieć, że...
Dostałeś spadek
i masz mi oddać połowę tak?
Ten miliarder, z którym ostatnio
robiliśmy wywiad, wydaje bankiet.
Jaki miliarder?
Ten taki przystojny. Nazywa się Bruno.
Zaprosił mnie.
Zaprosił też ciebie,
bo nie wiedział, że my...
Mogę pójść z Bożeną, ale...
Pójdę ja.
Kochanie on nie zaprosił nas.
Mnie zaprosił.
Chwileczkę, zaczekaj.
Zdaje się,
że będą zbierać na biedne dzieci.
Nie wypada pójść bez dolarów.
À propos.
A znalazłeś już te 900 dolarów,
które zbieraliśmy na
wspólne wakacje we Włoszech?
Nie miałem czasu.
To teraz będziesz miał dużo czasu.
Do widzenia.
Jest coś dla mnie?
Pani Magdo, jak odliczyli te wszystkie
pożyczki to zostało 80 tysięcy.
- Ile?
- 80.
To zapraszam na lody.
♪ SPOKOJNA MUZYKA JAZZOWA
♪
Ha, ha, ha, dziękuję, dziękuję.
Cieszę się, że jest pan zadowolony.
Staraliśmy się napisać jak najlepiej,
co zresztą nie było trudne.
Dobry rozmówca to połowa sukcesu.
No to druga połowa była jeszcze lepsza.
♪
- Magda.
- Tylko ćwiartka.
Wie pan, pisałam to z moim byłym mężem.
O...
A w ogóle to...
MĘŻCZYZNA: Dziękuję ci stary.
Jak pan zrobił ten cały majątek?
Proszę pani,
to jeszcze nie jest majątek.
To będzie majątek,
jak wejdą w to Amerykanie.
Może by pani wpadła do mnie
jeszcze raz do biura, co?
Porozmawiamy na ten temat.
Bez magnetofonu, oczywiście.
Wspaniale.
Wiedziałam, że mogę na ciebie liczyć.
- Napijemy się?
- Nie.
♪
Nie palę.
To może tańczysz?
Nie, nie tańczę, dziękuję.
♪
Chowamy się?
No?
- No.
Chowamy się.
ŚMIECH
No to co?
Bez magnetofonu, dobrze?
♪
O Jezu!
Pysiu, no połóż coś.
Przecież gospodarz musi dać przykład.
Proszę bardzo, poznajcie się panie.
To jest moja żona.
To pani Magda, dziennikarka.
Robiła ze mną wywiad.
- To pani jest dziennikarką?
- Tak.
Wspaniale.
Z pewnością
musi mieć pani wiele przygód.
Tak, rzeczywiście wiele.
Ale nigdy z dzikimi zwierzętami.
ŚMIECH.
- Bardzo twarzowa sukienka.
- Prawda?
Zamówiłam sobie
do niej jeszcze kapelusz.
Niech go pani przekona,
że 150 dolarów to jest wyjątkowa okazja.
Nie no, piechotą nie chodzi.
Bardzo mi przykro,
ale ja się nie znam na wężach.
Zawsze miałam z biologii dwóję.
Przecież doskonale wiesz,
że nie noszę przy sobie
pieniędzy, prawda?
- A tutaj?
- Co?
Proszę.
Co ty robisz?
Co ty wyprawiasz?
Chodź tu!
♪
Katarzyna Bońkiewska.
Joanna Piotrowska.
Monika Michałkiewicz.
Mirosława Walas.
Emilia Gaik.
Monika Rudzińska.
Ewa Wiśniewska.
I co?
Myślałaś, że cię nie wyczytam?
Nie. Myślałam, że wszystko w porządku.
A teraz niespodzianka.
Jedziemy wszyscy
na zawody do Nowego Jorku!
No dobra, a teraz biegiem
zakładać buty i na przymiarkę kostiumu.
No! Szybko bo was chłopaki wyprzedzą!
OKRZYKI RADOŚCI
Pożycz mi pilnik?
No co ty zwariowałeś?!
Trzymaj, to mój.
Ewa, mam pieniądze i mieszkanie,
kiedy tylko chcemy.
Yhm.
- Bierzemy towar z bratem w akwizycję.
- Yhm.
Prawdziwy biznes. Dzisiaj on sprzedaje.
Możemy mieć chatę.
Yhm. Ale ja dzisiaj nie mogę.
Siostra zaprosiła mnie na obiad,
a potem idę do kościoła.
- A potem?
- A potem muszę łapać formę.
Weź to badziewie,
to się do niczego nie nadaje!
Pożycz mi ten pilnik.
- Jakie badziewie?
- Dziękuję.
Sam robiłem.
♪ ŁAGODNA MUZYKA NA FORTEPIANIE
- Jeszcze poproszę o dwa koniaki.
- Proszę.
Zwariowałaś? Jaki koniak?
Przecież miałyśmy iść do banku.
Nie mamy pieniędzy, zupełnie.
O co ci chodzi?
Chciałam oblać twój wyjazd
do Nowego Jorku i już.
Ale ci się trafiło.
Magda nie trafiło mi się,
tylko sobie wymodliłam.
♪
Dziękuję panu.
- I poproszę o rachunek.
- Proszę bardzo.
No, raz się żyje.
Tak to jest w życiu, że raz się
ma pieniądze, a raz się ich nie ma.
♪
- A co ci powiedzieli w redakcji?
- Że za miesiąc, za pół roku, zobaczymy.
No właśnie, no właśnie
i co teraz zrobisz?
Co ty się tak o mnie martwisz?
Jedź spokojnie do Nowego Jorku
i pamiętaj, żebyś pozdrowiła Rafała.
A ja sobie jakoś poradzę w życiu.
Może ktoś mnie zauważy.
Może tamci, zobacz?
♪
Nawet przystojny.
Ale nie ten co myślisz.
- Daj spokój.
- No co ty?
A weź ty, gruby, stary,
na pewno ma kupę wnucząt.
No co ty, super! Mówię ci,
jak cię obejmie będzie ci tak gorąco.
ŚMIECH
♪
Dziękuję.
Wiesz o której odjeżdżamy?
♪
Dawaj swój portfel.
To ty miałaś mnie zaprosić.
♪
Beze mnie byś nigdy tutaj nie przyszła.
Magda, nie mam nawet na szatnię.
Zostawiłam moje stare buty w szatni.
Dziękuję.
To pójdziesz bez butów. Chodź.
♪
- Cześć.
- Ooo.
A co ty taki wesolutki?
Nowa redakcja, nowy styl?
Próbowałem zaczepić się w jakiejś
porządnej redakcji, ale...
Na razie mi nie wyszło, więc jestem tu.
Mhm.
- A co? Ty też byś tutaj chciała?
- Ja?
Nie, no co ty.
Nie, przechodziłam tędy przypadkowo
i tak pomyślałam sobie...
Ale właśnie, pomyślałam sobie,
że cię zapytam
czy znalazłeś nasze dolary?
Yyy... szukałem.
- No i co?
- No i nie znalazłem.
No...
Do zobaczenia.
Poszukam jeszcze.
- Poczekaj, to może ja bym ci pomogła.
- Zadzwonię!
Ty dziecko nie będziesz zdrowa
jak będziesz tak późno jadła kolację.
Yhm.
Przepraszam,
ja zapomniałam kupić tłuszcz.
Czy mogłaby mi pani...?
Dziękuję.
No tak, jak zwykle.
Przez te treningi
o całym świecie zapomnisz.
Pan Bóg mnie zabierze.
I wtedy nikt nie będzie o ciebie dbał.
Gdybyś się trzymała
chociaż tego Andrzeja.
Byłabym spokojniejsza.
O Jezus Maria tłuszcz mi się pali,
a nie mam jajek. Można?
Ale tylko dwa!
I pamiętaj jutro mi zwrócicie.
Dobrze.
Jajecznica bez cebuli,
to jak jajecznica bez soli.
O co to, to nie.
Cebula jest niezdrowa.
Odwróć się!
Nie mówiłam żebyś się do mnie odwróciła.
- Chcę żebyś się w ogóle odwróciła.
- Ech.
I najlepiej zamknij oczy.
Ech.
Już.
Głupio tak babcię objadać, no nie?
Ale kiedyś jej oddamy.
- Jakiś list pisałaś?
- Nie.
Co?
Ty na pewno
będziesz miała z czego oddać.
Zaoszczędzisz sobie
w Stanach, na dietach.
Usmażysz sobie jajecznicę na żelazku.
No co ty?!
Kalafiora w umywalce.
CHICHOT
Do kogo pisałaś ten list?
O Jezu, musiałam mu przecież odpisać.
Napisałam, że będziesz w Stanach
i że go odwiedzisz.
Wiesz co?
Mi się wydaje, że ty go kochasz.
E tam kochasz, kochasz.
Tak, tak.
Byłam dzisiaj w urzędzie zatrudnienia.
- Ty byłaś w urzędzie zatrudnienia?
- Mhm.
- I co ci powiedzieli?
- No przecież muszę mieć na taksówki.
Musiałam powiedzieć, że szukam pracy.
No i co?
Powiedzieli,
że szukają jakiejś pomywaczki.
Sprzątaczki. Portier.
Moja kochana, sama mówiłaś,
że czas zmienić mentalność.
Żadna praca nie hańbi, byleby płacili.
Kochanie 600 tysięcy
to jest tyle co zasiłek.
A urobisz się jak wół.
A trzeba wstawać o piątej rano,
rozumiesz?
Ja o piątej rano?
Słuchaj to jest pomysł,
że myśmy na to nie wpadły.
- Co?
- Ja już mam bilet.
Teraz tylko trzeba
dla ciebie skombinować.
- Jaki bilet?
- Jaki bilet? Do Stanów.
Lepiej, żebyś
tam sprzątała, niż tutaj, nie?
Tam przynajmniej za prawdziwe pieniądze.
Nawet ksiądz mówił,
że żadna praca nie hańbi.
No, taki bilet kosztuje
czternaście milionów.
Nie czternaście milionów,
a dziewięćset dolców.
Tak?
A dziewięćset dolców to ile to jest?
Czternaście baniek, no!
ŚMIECH.
Kurcze, słuchaj!
Przecież ja mam te pieniądze!
Gdzie?
Jeżeli on mi nie chce oddać,
to sama je wezmę.
Tylko trzeba je znaleźć!
Pani zaczeka, ja to zaraz załatwię. Hej!
Dzień dobry Jacku, tu Magda.
Słuchaj, Jacuś, ja sobie przypomniałam,
gdzie myśmy chowali te dolary.
Pamiętasz, w szafie, na tym...
na górnej półce, tam pod pościelą.
A szukałeś już tam?
Aha.
Słuchaj... a może ja bym wpadła, co?
- Nie będzie ciebie?
MĘŻCZYZNA: Halo!
- Panienki, no jak długo można, no?!
- Acha masz dyżur, tak?
A Bożenka?
Nie będzie nikogo w domu?
A to świet...
To słuchaj, to ja się z tobą
jakoś skontaktuje jutro, dobra?
To całuję cię. Do widzenia. Pa.
Widziałaś go? Jaki kłamca?
Rozumiesz taki facet musi być ukarany.
- Proszę pana my nie mamy pieniędzy.
- No to ma pani.
- Ale co to jest?
- Żeton no.
Proszę pana,
my potrzebujemy dużo pieniędzy.
Ale ja już pani nie dam.
Co za facet.
Tysiąc dolarów potrzebujemy. Gdyby pan?
Pani zwariowała? Idiotka kurde no.
Idiotka.
Żeby wcześniej tego nie wymyślić,
to rzeczywiście trzeba być idiotką.
- Klucze masz?
- Mam, mam.
Idziemy. Przepraszam bardzo,
ale ja nie mogę znieść tego hałasu.
Boże!
- Ewo!
- Magdo!
Cholera zmienił zamek!
Cicho!
KROKI NA SCHODACH
Cicho.
To nie on?
Co ty to jakiś stary dziad.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Spróbuję jeszcze raz.
To nie od tej dziurki.
Kurcze.
- Magda tam jest otwarte okno.
- No to co?
Jak to no to co?
Przejdę po tych dwóch parapetach,
otworzę okienko
i już jestem w twoim mieszkaniu.
Nie rozumiesz?
Pomóż mi.
Już nie w moim.
Jak to się?
Bardzo prosto, do góry.
O.
No zobacz jak to bliziutko.
Jezus Maria, przecież to ósme piętro.
Oj, Magda, czy to jest
pierwsze czy ósme, co za różnica?
Ewka.
- Idę.
- Czekaj.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Ewka, uważaj tylko.
Trzymaj się.
♪
ŚMIECH.
Trzymaj.
♪
Jest.
Moja była droga.
Wiedziałem, że tak czy owak sama
tu wpadniesz odebrać pieniądze.
I dlatego schowałem je w banku.
W końcu to ty sama stąd odeszłaś.
♪ ENERGICZNA MUZYKA
♪
Zupełnie nie wiem, jak wydobyć z niego
te dziewięćset dolarów.
Co?
Przecież nie zrobię mu procesu.
Powiedz to jeszcze raz,
bo nie usłyszałam.
Ściągnij to!
Przecież sama kazałaś mi
uczyć się angielskiego, no to się uczę.
Jezu, jak ty się do czegoś przyczepisz,
to już jest koniec świata.
Tak, bo ja jestem perfekcjonistką
i dlatego mam wyniki.
♪
- Ty, Ewka...
- No?
Pamiętasz tego Bruna i jego wężową żonę?
Pewnie, że pamiętam.
Wiesz co?
On był na mnie strasznie napalony.
Ale pożyczysz od niego pieniądze,
to będzie chciał, żebyś mu oddała.
Ciekawe jak?
- Wariatko, ja nie myślę o pożyczce.
- A o czym?
Ewa...
Ewka!
- Będziesz mi potrzebna.
- Nie!
- Ewa.
- O nie, wybij to sobie z głowy!
Ale słuchaj,
nie będziesz musiała nic takiego robić,
żebyś się musiała z tego spowiadać.
Nie ma takiej możliwości.
- Nie.
- Nie to nie.
Słuchaj, ja mam inny pomysł.
Ale teraz idź do domu
i zaraz do ciebie wrócę, dobra?
No idź do domu! Cześć.
ANDRZEJ: Masz, zaniesiesz
staremu pieniądze.
Tylko uważaj,
bo to jest parę groszy, dobra?
Ewa, siadaj sobie, czekaj.
- Tu masz 20.
- No dobra. To ja polecę od razu.
Bo ostatnio jak się spóźniłem,
to widziałem jak to wyglądało.
"To ja, Lalunia".
Jak tylko usłyszał jej głos,
zaczął pakować pieniądze do woreczka.
I wywiesił je za oknem.
- Na razie.
- Cześć.
- Słyszałam, że masz pieniądze.
- Mam.
I mam klucz od mieszkania.
Chcesz żebyśmy poszli
najpierw do Forum czy od razu do mnie?
Andrzej, chciałam od ciebie pożyczyć...
- Już zamknięte.
- Panie co za gówno pan mi sprzedaje?
Nie doszedłem do Świętokrzyskiej,
już przestało grać.
- To?
- To!
Yyy!
Hej! Ty!
To są moje pieniądze, proszę pana. Halo!
No niech... niech pan zaczeka!
♪ ROMANTYCZNA MUZYKA
♪
Nie boisz się, że przyjdzie żona?
Żona? Żona wyjechała dzisiaj rano
do Acapulco na dwa miesiące, niestety.
♪
- Chyba jestem głodna.
- Leży.
♪
Poczekaj, wiesz co?
Znajdę sobie coś sama, dobrze?
♪
Tylko nie trzymaj lodówki
za długo otwartej.
One nigdy nie domykają.
♪
Gdyby kawior nie był taki drogi,
nie byłby taki smaczny.
Kawior łychami?
Myślałem, że to
moja żona jest najdroższa.
Mowa oczywiście o pieniądzach.
Lubi je, co?
Tak.
A ty trzymasz je w banku.
Kochanie tylko idioci
trzymają pieniądze w banku.
No chodź.
No, ale chyba nie powiesz,
że trzymasz je, nie wiem, pod podłogą?
Dżentelmeni nie mówią o pieniądzach.
Chodź.
O Boże, poczekaj, poczekaj!
Kolczyk mi spadł.
Poczekaj.
Kurcze no.
Zawsze go gubię.
DZWONEK DO DRZWI
- Kto to?
- A skąd ja mogę wiedzieć?
DZWONEK DO DRZWI
No to trzeba otworzyć.
Eh... Ty stara kutwo, ty.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, o co chodzi?
- Pana żona zamawiała u nas kapelusz.
- Żona wyjechała, wróci za dwa lata.
- No tak, ale mówiła, że zaraz zapłaci.
- Ja nic o tym nie wiem.
No tak, ale gdyby jej nie było,
to pan miał za to zapłacić.
Ty chwileczkę, a skąd ja cię znam?
Jak to skąd? Przecież
przychodził pan z żoną do pracowni.
Aha. No dobra, ile?
- Pięć baniek.
- Co takiego?
Pięć baniek.
Masz.
Kretynka.
Nalej mi jedną wódkę.
To ja już sobie pójdę.
Nie jesteś w nastroju.
- Wpadnę jutro. Pa.
- Jutro? Jutro nie.
Jutro jadę do Poznania na targi.
To wpadnę pojutrze.
- Ciao.
- Pa.
SZEPTANA MODLITWA
No idź już.
Ja się boję.
Przecież tak,
jak żeśmy się umówiły, on zadecyduje.
- Dobra.
- Idź już.
W imię Ojca i Syna i Ducha Świętego.
W imię Ojca i Syna
i Ducha Świętego. Amen.
Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus.
Ostatni raz u spowiedzi świętej
byłam tydzień temu.
Proszę księdza ja mam taką
bardzo ważną sprawę.
Tak, słucham?
Bo ja mam siostrę
i ona jest bardzo nieszczęśliwa.
Myśmy chciały z siostrą zrobić
taki malutki grzeszek.
Co?
Malutki grzeszek? Jaki?
No taki malutki,
że on potem się zrobi na dobry uczynek.
No dobrze, ale jaki mały grzeszek?
No taki mały, ale ja
nie mogę powiedzieć jaki, no.
Ewo, nie powinnaś tego czynić, słyszysz?
No dobrze.
Idź z Bogiem.
Nie pozwolił.
To trzeba zapytać kogoś innego.
Ale kogo no?
Pana Boga.
Idź już.
HUK KORKA
Łaaa! Magda!
Może już dosyć co?
- Napijesz się złotko?
- Nie, nie, nie.
Zemściłam się za to jego skąpstwo.
A ten komputer można by sprzedać
na stadionie dziesięciolecia.
ŚMIECH.
U Ruskich!
PO ANGIELSKU: Nie wiem.
A te kanapę mojemu Jacusiowi.
Mebluje się.
Ty słuchaj, przecież on musiał
gdzieś schować ten szmal.
Kiedy dawał ci
tą swoją ciepłą rączką te pięć baniek.
Tak, ciepłą rączką.
A pieniądze były zimne.
Zimne?
Mało zimne, lodowate.
Lodowate?
Lodowate!
Magda?
Magda!
- Są!
- Są?
Pakujemy to. Pakuj!
Cicho.
KROKI NA KORYTARZU
♪ MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
♪
Magda to on!
Jezus Maria, co robimy?!
Blokujemy drzwi lodówką.
♪
Wracamy tą samą drogą.
Cicho!
O Boże święty.
Nie!
Nie, ty pierwsza.
Co tam się dzieje do cholery!
♪
- Tylko uważaj.
- Uważam.
♪
O Jezus Maria.
Trzymasz mnie?
- O matko.
- Cicho, trzymam cię.
♪
Iwona, no pomóż mi.
Od czego jesteś młoda? No już!
♪
Już jesteśmy.
Chodź, chodź.
Nie plątać mi się pod nogami!
♪
No nieźle.
Co się tutaj stało?... czekaj...
Chowaj się szybko! Szybko się chowaj!
♪
Tu jakaś lina, odciski męskich stóp...
ŚMIECH.
Co się stało?
Znowu mu nie wyszła randka.
ŚMIECH.
♪
Jest ślad.
Co?
Mężczyźni noszą kolczyki?
Nalej coś.
Sześćset siedemdziesiąt,
sześćset osiemdziesiąt.
Sześćset dziewięćdziesiąt,
siedemset, siedemset dziesięć.
Przecież to nawet na bilet nie starczy.
Nie mówiąc już o reszcie.
Jedzenie, mieszkanie, jakiś hotel.
Jaki hotel?
Eee, nie śpij, do diabła!
Musimy coś wykombinować.
Magda, o czwartej rano?
Ja się nie urodziłam na stołku barowym.
Czego ode mnie chce.
A taksówki?
Trzeba coś wymyśleć.
O Jezu,
od sześciu godzin to przerabiamy.
Co będzie w Nowym Jorku
jak spotkasz Rafała.
Na ten wernisaż pójdę sama,
on nie może cię zobaczyć.
A ty siedź w domu.
Ćwicz.
I ucz się angielskiego.
O nie!
Dawaj,
teraz ja będę gospodarować pieniędzmi.
Czyś ty oszalała?
Ja nie mam nawet na taksówkę!
To masz.
Będziesz jeździła
tramwajami i autobusami, tak jak ja.
Proszę.
I musisz się teraz odwrócić.
Odwróć się!
Dobra, dobra.
Brudne te pieniądze.
Idę się umyć.
Gdzie ty to wynosisz?
To? Idę się uczyć angielskiego.
Sama mi kazałaś.
PO ANGIELSKU: To jest ręcznik.
PO ANGIELSKU: To nie jest ręcznik.
Aaa, dzień dobry.
- Znowu pani nie może spać?
- Właśnie nie mogę.
A ty, dziecko, też źle wyglądasz.
Gdzie cię ten twój zły duch
ciągle włóczy po nocach?
Zanim się
tu wprowadziła było zupełnie inaczej.
Zrobię ci śniadanie.
A nie, nie trzeba.
Dziękuję. Wszystko mamy.
Macie wreszcie pieniądze?
O Jezu kochany.
♪ SPOKOJNY JAZZ
♪
Proszę bardzo.
Przepraszam, gdzie jest zaproszenie?
Nie mam.
Magda!
No nieźle, nieźle.
Ciekawe kto mu to wszystko wymalował.
Mówią, że ma
kilku murzynów do malowania.
- Murzynów?
- Tak. On zgarnia tylko forsę.
Forsę.
Ty kto to jest
ten facet w białej marynarce?
Ministerstwo Kultury i Sztuki, urzędnik.
Kiedyś obżerał się na koszt komuny.
Teraz obżera się na koszt demokracji.
PUKANIE
I opija.
Ty, skąd ja ją znam?
Skąd ja mam wiedzieć?
Nie mam pojęcia.
Nie wiem.
Słuchaj, a kto to jest ten facet?
To? To reżyser filmowy.
- Tak?
- Bieda.
Nie ma nawet domu.
Wieczny talent.
Dziękuję bardzo za
tak pozytywną ocenę mojego malarstwa.
- Magda.
- No?
Magda, czy ty wiesz,
że zostawiłaś w moim biurze kolczyk?
Czyżby go ktoś znalazł?
Przyjdziesz dzisiaj do mnie co?
Przyjdziesz.
ARTYSTA: Zapraszam na kieliszek wina.
Proszę bardzo.
Słone paluszki.
- Gratuluję, znowu sukces.
- Dziękuję.
Gratulacje! Wspaniale.
Dziękuję. Londyn, Paryż, Nowy Jork.
Wszędzie sukces.
Moje obrazy sprzedają się
jak świeże bułeczki.
No dobrze, zainwestuję w ciebie.
Kupię jakiś obraz,
oczywiście największy.
Nie mówmy o interesach.
Dzisiaj się bawimy.
Dziecko chce się napić wina.
Chce się napić wina?
Wina nam dajcie!
Gratuluję jeszcze raz.
ŚMIECH
Dzień dobry. Proszę, panie profesorze.
Przepraszam.
Mówiłem, bez zaproszeń nie można.
NUCI.
Co ty wyprawiasz?
Idź już!
Proszę cię idź już!
CHICHOT.
On zaraz wróci.
Miałam być u niego o 11.00
Ani mi się śni!
Cicho!
No chyba,
że to już się więcej nie powtórzy.
Boże, czy mam
wszystko zaczynać od początku?
Tyle razu ci mówiłam, że się boję,
żebyśmy się razem nie pokazywały.
Bruno i tak ciągle pyta.
Mówi, że skądś cię zna.
Wiesz co,
ja mam w nosie to, co mówi Bruno.
On wygląda
na kompletnie nierozgarniętego.
Cały czas grzeszę i nic z tego nie mam.
Ja też pracuje ciężko.
Też potrzebuje dobrze zjeść.
Poznać kogoś też bym chciała.
Jeżeli rzeczywiście
chcesz zobaczyć swojego Rafała.
Nie to nie.
Sama się nauczę chodzić
po tych cholernych parapetach.
Z resztą i tak chodziłam.
Kochana ty byłaś taka odważna
bo byłaś kompletnie pijana.
To się więcej nie powtórzy.
Ewka, będę cię
wszędzie ze sobą zabierała.
No chyba, że przyrzekniesz,
że to się zdarzyło ostatni raz.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Co się znowu stało?
- Przyrzekasz?
- Przyrzekam.
- No dobrze.
- Dobra to ja tam lecę.
♪
Jezus Maria!
- Co ty tu robisz?
- Cześć. Ja właśnie tutaj...
Artyści ci się podobają?
No, nie można powiedzieć,
żebyś była wierna aż do bólu.
- Właśnie niosę od niego obraz.
- To on jest w domu?
♪
Jola.
Jezus!
Co ty wyprawiasz?
Trzeba było się wycofać.
Przestań. Chrapie, aż miło. Chodź.
Poczekaj, poczekaj.
♪
Magda, Magda.
Chodź.
♪
Zobacz.
Teraz ty weź mu portfel.
CHRAPANIE.
Wina, mi dajcie, dziecince.
To ja teraz wracam tą samą drogą
i muszę zwinąć linę.
Zaraz, co ja mam robić?
Jak to co?
Poczekasz aż się obróci na drugi bok
i wtedy się szybko wywiniesz.
Ewka!
Nie zostawiaj mnie, proszę cię.
Powodzenia.
♪
GŁOŚNE CHRAPANIE
No i co się z tobą dzieje?
Albo nie przychodzisz na treningi,
albo, jak przyjdziesz,
to jesteś taka zmęczona, że zasypiasz.
Ale ja ćwiczę no.
Nawet w mieście ćwiczę.
Jeżeli tak dalej pójdzie,
to będę cię musiał skreślić
z tego wyjazdu do Nowego Jorku.
Przecież ty tam mogłaś zdobyć medal.
Wiesz jak ja na ciebie liczyłem?
Ale może pan
na mnie liczyć, naprawdę.
Ajjj...
Jestem w świetnej formie,
tylko się troszeczkę uderzyłam w nogę.
Może ostatnio rzeczywiście
trochę inne ćwiczenia robiłam.
Może mi trener zamówić taksówkę?
Ałł.
ŚMIECH.
O, Andrzej, leć dla niej
po taksówkę, bo to trup!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Nikogo tu nie ma.
- Przed chwilą tu była.
- No ale teraz nie ma.
BABCIA: Jest.
Jest.
I cały dzień po mieszkaniu goła lata.
Dzień dobry.
Zaczynamy.
- Wiśniewska Magdalena?
- Tak.
Proszę, oto nakaz przeszukania.
Proszę się ubrać.
"Cieszę się, że zbierasz dolary
na przyjazd do Nowego Jorku."
Co się stało?
Jest pani oskarżona o kradzież dolarów.
Proszę się ubrać.
Właścicielka mieszkania, pani Ostrowska,
zeznała że przywłaszczyła
sobie pani cały jej majątek.
Ależ to śmieszne.
Przecież pani nie ma żadnego majątku.
Przez czterdzieści lat PRL-u
jakim cudem pani by uskładała?
Przez czterdzieści lat
pracowałam w banku!
Pod bankiem.
Uczciwie, uczciwie pracowałam!
A dolary przysyłali mi
krewni z zagranicy!
Właścicielka mieszkania zeznała,
że nie pamięta,
gdzie schowała dolary.
Ale widziała je u pani.
A cóż to za argument?
A gdzie widziała?
POLCIJANT: Są.
Patrz, Władek.
Jezus Maria!
Że też ja na to wcześniej nie wpadłam.
Jest pani aresztowana. Idziemy.
Ale ja nie zabrałam ciepłych rzeczy.
Co się stało?
A nic. Zostałam aresztowana
pod zarzutem obrabowania babci.
Idziemy.
- Co pani powiedziała?
- Przepakowała bestia.
Z woreczka moje dolary
schowała do pudełka.
Będziemy teraz same.
Może coś zjesz?
Zrobię ci jajecznicę z cebulką.
Zaraz!
Kurde, tu są!
Panie policjancie!
Panie generale!
Panie generale! Łap!
♪ SPOKOJNA MUZYKA
♪
No nie, nie... zaraz wracam.
Kto to jest?
Słynny dziennikarz.
Nie ma własnego auta.
♪
Śniłaś mi się, wiesz?
Mówiłaś coś.
Jeżeli chciała wina, to ona.
Dzień dobry.
Moja siostra.
Dlaczego nie masz nic na głowie?
Przecież mówiłam ci,
że to kapeluszowy bal.
Zaraz, zaraz, poczekaj.
Jakie ty masz sny.
Waliłam, pukałam,
w końcu sobie poszłam.
No, jak sobie popije,
to śpię zawsze bardzo mocno.
Tak, że aż można pana okraść, prawda?
Co to jest? Zdejmij to natychmiast!
Słuchaj, raz mam założyć, raz mam zdjąć.
O co ci właściwie chodzi?
A mieliby co ukraść?
Nie mieliby.
Wszystko przepiłem.
Nawet portfel gdzieś zgubiłem.
To się schowaj przynajmniej.
Idź już.
No idź.
♪
Dzień dobry.
- O, czy ja panią skądś znam?
- Nie.
♪
A ten murzyn to co?
- Murzyn?
- No.
Nie mówi się murzyn.
Czarny.
Czarny?
Aha.
Ten to jest nadziany.
♪
Dzień dobry.
Czy ja pana skądś znam?
No jak to?
Nie pamięta pani?
A to?
Aaa.
ŚMIECH.
Panie Boże bardzo cię proszę,
żeby moja siostra zmądrzała.
Bo mi się wydaje, panie Boże,
że ona zupełnie jeszcze
nie przejrzała na oczy.
SZEPCZE.
Dowiedziałaś się gdzie mieszka?
No, idziemy dzisiaj.
Zbadałaś sytuację?
Nie. Ja zupełnie nie wiem,
o jaką sytuację ci chodzi.
Nie udawaj, że nie rozumiesz.
No przecież wiesz, to co zawsze.
Mam w nosie to co zawsze.
Zakochałam się.
Co?
Zakochałaś się w tym starcu?
Nie mów tak!
Jest sto razy lepszy
od twojego głupka Bruna.
Który już któryś raz z kolei
nie może mnie poznać!
Jest mądry, inteligentny.
A co najważniejsze,
jest dobrym człowiekiem.
I ja nie pozwolę,
żeby mu się stała krzywda.
I na pewno mu nic nie zginie!
Wiesz co?!
A tak w ogóle,
to postanowiłam z tym skończyć.
- Raz na zawsze!
- Skończyłaś z tym raz na zawsze, tak?
Mimo tego, że wiesz,
że ja w życiu bez tych dolarów
nie wyjadę z tego cholernego kraju,
gdzie dobrze mają
tylko czerwoni oszuści.
Ale co to ciebie obchodzi.
Ty już jesteś jedną nogą w Ameryce!
Jedź sobie, jedź!
Zrozum.
Ja nie mogę jemu tego zrobić.
No właśnie jemu nie mogę.
Ja ci wszystko wytłumaczę jak wrócę.
Teraz się umówiłam.
KLAKSON
No właśnie czeka na mnie na dole.
Cześć.
Słuchaj, jakbym cię chciała znaleźć,
to gdzie on mieszka?!
Zielna 56, 5 piętro, ale nie będzie
nas w domu, bo jedziemy za miasto!
Cześć.
KLAKSON
Szybciutko wsiadaj Ewusiu, wsiadaj.
Jedziemy.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
O jejku! Co pani robi?
Ja też tak chcę!
Będę uszczelniała okna.
Słuchaj, nie przeszkadzaj mi, dobra?
O jejku, tutaj mi leci.
Zmykaj stąd, ale już!
Bo zawołam mamę!
No, ale już!
Aaa!
♪
Co, pani płacze?
Ale ma pani buty fajne.
A ja mam loda.
♪ SPOKOJNA MUZYKA
♪
Przepraszam, ja w sprawie ogłoszenia.
Podobno szukają tutaj
jakichś akwizytorów.
KŁÓTNIA
Pierdol się, pierdol się!
- No poczekaj, może...
- Nie, idziemy. Chodź.
Przepraszam pana,
podobno tutaj jest szef, tak?
Tak, to jest taki złodziej,
co sprowadza jakieś gówno z odrzutów.
A nam każe to sprzedawać
jako pierwszy gatunek.
Chodź, idziemy. Niech pani idzie,
on szuka takich frajerów.
No słucham?
No, słucham?!
Do pracy, co?
Nie.
Już nie.
To do czego?
Czego?!
Lepiej panu bez kapelusza.
Spadaj, mała.
Spieprzaj, ale to już!
Powiedział, że mnie kocha
i że się ze mną ożeni.
Ja nie będę okradała
swojego przyszłego męża.
- Przespałaś się z nim?
- Nie, nie przespałam się.
Jeszcze nigdy z nikim nie spałam,
nawet z Andrzejem.
Ale tym razem sprawa jest poważna.
Jest wierzący i chce ślub kościelny.
Będzie się musiał długo spowiadać
przed tym ślubem.
To bardzo porządny i uczciwy człowiek.
Nigdy nie był w partii,
zawsze miał własny interes.
I co niedziela chodzi do kościoła.
Od poniedziałku do soboty...
Pilnie ćwiczy przeciwko
siódmemu przykazaniu.
Nie rozumiem.
- Czy mam ci coś powiedzieć?
- Co?
A jeżeli ci powiem, że to złodziej?
Nieprawda.
Byłam u niego.
Szukałam pracy.
Spotkałam tam tego twojego Andrzeja.
To jest jego pracodawca,
ten od magnetofonów.
To nieprawda, kłamiesz.
Zapytaj Andrzeja.
Idziemy.
Mówiłam ci, żeby najpierw zobaczyć
czy on jest w domu.
Idź na górę, zapukaj
i powiedz: "To ja lalunia".
Jak?
Jak chcesz jechać do Nowego Jorku,
to rób co ci każę.
"Ja, lalunia"?
Ja, lalunia?
Ale...
MĘŻCZYZNA NUCI.
Kto tam?
To ja, Lalunia.
Lalunia?
Już, już otwieram.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Zmywamy się stąd.
- Ale co jest?
- No, chodź!
Szybko!
Lalunia?
Lalunia!
Proszę otworzyć buzię.
Ja się boję dziecko,
że ty robisz coś niedobrego.
No ładnie.
Lekarz kazał zażywać to
trzy razy dziennie, niestety.
Zaczekaj.
Widzisz, mam coś dla ciebie.
Ale...
Ale musisz mi obiecać, że nie otworzysz
tego przed moją śmiercią.
To już niedługo.
Co też pani opowiada, za kilka dni
będzie pani zdrowa jak ryba.
I jeszcze jedno.
Wrócisz do tego Andrzeja.
- O nie, co to, to nie.
- Obiecaj.
Ja jestem już na łożu śmierci,
nie możesz mi odmówić.
No dobrze obiecuję, obiecuję.
A teraz idź już.
Idź już, idź!
Idź już!
Zamykaj!
Dobra.
Brakuje 375 dolarów.
Słuchaj...
Do czego ci brakuje 375 dolarów?
Do okrągłej sumy.
Czyś ty zwariowała?
- Słuchaj...
- Tak?
Mamy dzisiaj bal w Forum.
No i co z tego?
A no wiesz...
Magda.
Zebrałyśmy tyle szmalu, tyle złota.
Niedługo spotkasz się z Rafałem.
Dlaczego nie potrafisz
się z tego cieszyć?
No cieszę się, cieszę się no.
Boże kochany, będzie mi brakowało
tych naszych wspólnych wypadów.
Słuchaj, jeżeli jeszcze raz
coś takiego powiesz...
Nie no, żartowałam. No dobrze.
Możemy pójść
na ten bal zupełnie prywatnie.
Nie Magda, ja nie mogę iść prywatnie.
Babcia jest bardzo chora.
To nie idziesz?
Nie, nie idę.
Trening mam jutro. Nie mogę.
- Na pewno nie idziesz?
- No nie mogę no.
No to nie.
Nie!
♪ ROZRYWKOWA MUZYKA
♪
- Za nasz biznes!
PO ANGIELSKU: - O, co to?
PO ANGIELSKU: Polska wódka.
Najlepsza na świecie.
PO ANGIELSKU: Och, naprawdę?
Kochanie, chodźmy zatańczyć.
Zejdź ze mnie.
Widzisz, że jestem zajęty. Uciekaj!
PO ANGIELSKU: Za kapitalizm!
♪
PO ANGIELSKU: Bruno,
znasz tę piękną brunetkę?
♪
PO ANGIELSKU: Nie wiem.
PO ANGIELSKU: Kim jest tamta
zachwycająca blondynka? Znasz ją?
♪
PO ANGIELSKU: To Magda.
Hm...Magda...
♪
No chodź ze mną zatańczyć.
Uspokój się.
♪
Przepraszam, chciałem tylko sprawdzić,
czy panie na pewno
mają zaproszenia na ten bal.
Co? A tak coś tam mamy.
Tak też przypuszczałem. Proszę za mną.
Proszę bardzo.
Cześć Magda.
PO ANGIELSKU: - Zatańczymy?
- Ok.
♪
PO ANGIELSKU: Przepraszam pana.
PO ANGIELSKU: Jak się nazywasz?
Wow! Ewa.
Wow.
♪
PO ANGIELSKU: Miło tańczyć
z taką młodą, żywiołową kobietą.
PO ANGIELSKU: Miło to słyszeć.
PO ANGIELSKU: Byłem tu pięć razy i nie
spotkałem nigdy kogoś takiego jak ty.
PO ANGIELSKU: Jak możesz żyć
w tym dziwnym kraju?
PO ANGIELSKU: Co?
Wiem, jak sobie radzić.
PO ANGIELSKU: Pozwól,
że się przedstawię.
Nazywam się George McRow.
Jestem biznesmenem z Nowego Jorku.
Świetnie tańczysz.
Musisz być profesjonalistką.
PO ANGIELSKU: Tak.
PO ANGIELSKU: Studiowałam na AWF.
PO ANGIELSKU: - Naprawdę?
- Tak.
Zmień.
♪
PO ANGIELSKU:
Nazywam się David Smith.
Przyjechałem tu służbowo.
Ty przyszłaś tu prywatnie?
Trochę służbowo, trochę
prywatnie, i... jestem dziennikarką.
♪
PO ANGIELSKU: Kurwa!
Znowu?!
Zostaw pracę!
Bawmy się!
- Tak jest. Bawmy się.
- Bawmy się!
♪ ŚPIEWA
♪
Chcę jeszcze szampana!
- O, nie.
- Skończył się.
Mówiłeś, że macie szampana.
Nie mogę jeść kawioru bez szampana.
PO ANGIELSKU: Momencik.
Ok.
Voila!
Oni mają strasznie słabe głowy.
Nieprzyzwyczajeni,
ale szybko się zdemoralizują.
PO ANGIELSKU: Jeszcze minutka.
Dobra, staruszku.
Ja spróbuję.
No już, już.
Aż się zdziwię jak otworzy.
- Zajmę się tym.
-Tak, tak, zajmę się tym.
PO ANGIELSKU:
Minutka. Jedna minutka.
Halo?
Halo?!
Lodówka się zepsuła.
Okno się nie otwiera.
W całym mieście
nie działa żaden telefon ani faks.
Jak możecie tu żyć?
PO ANGIELSKU: Wiemy, jak sobie radzić.
Zawsze jest sposób.
PO ANGIELSKU: Na wszystko?
PO ANGIELSKU: Nawet na
tego szampana za oknem.
Moja siostra to
bardzo sprytna dziewczyna.
Ty, co ty wygadujesz?
PO ANGIELSKU: Ale to jej tajemnica.
PO ANGIELSKU: My też
mamy tajemnicę.
O mój Boże!
- David, która godzina?
- Spóźnimy się.
- Spóźnimy!
- Podaj mi mój płaszcz.
Jak przyjdzie faks,
to wiecie, co zrobić.
Ale ty jesteś...
Przewidująca.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
PO ANGIELSKU: Słuchaj.
Bardzo przepraszam, ale muszę odwołać
dzisiejsze spotkanie.
Mamy konferencję.
PO ANGIELSKU:
Jaką konferencję? Z kim?
To bardzo ważna konferencja.
Hej, zaraz zaraz!
PO ANGIELSKU:
Spotkamy się jutro, ok?
Ok.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
To najpierw odrywasz nogę
od parapetu czy rękę?
Magda, miałyśmy już o tym nie mówić.
O nie można sobie pomarzyć?
Słuchaj, ci Amerykanie to muszą
mieć przy sobie kupę szmalu.
E tam.
Słuchaj, jeżeli Bruno chce robić
z nimi interesy, to na bank tak jest.
E tam...
Ty słuchaj, a jak ja
bym sama spróbowała, co?
Ale mnie rozśmieszyłaś.
Spróbuj.
Z ZASKOCZENIEM: Och!
Co pani tu robi? Miała pani iść spać!
Leżeć w łóżku!
Jakoś Pan Bóg nie chciał
mnie na razie powołać.
Wyzdrowiałam.
Już idę.
Wiedziałam, że tak będzie.
Chciałabym...
Żebyś mi to na razie oddała.
Dobrze.
Przepraszam.
Co to było?
Cebulka.
Z dolarami.
To dlaczegoś mi nie powiedziała?
Przecież ja wiedziałam,
że ona wyzdrowieje.
ŚMIECH.
- Który to był numer?
- Nie wiem no, 1926.
Nie, to było... 7, tutaj.
O właśnie. Przecież ja
chyba dobrze pilnuję, prawda?
Nigdy nic takiego nie miało tu miejsca.
- Ale...
- Była tutaj policja.
Szukali,
zabezpieczyli ślady, fotografowali.
Idę sprawdzić, może już coś mają.
Co jest?
Otwarte. Może zobaczę, co?
PO ANGIELSKU: Co się stało?
PO ANGIELSKU:
Czekamy od pół godziny.
PO ANGIELSKU: Przepraszamy.
Nie będzie obiadu i tańców.
PO ANGIELSKU:
Jedziemy na lotnisko. Teraz.
PO ANGIELSKU: Dlaczego?
Ale dlaczego?
To ostatni raz.
Już nie wracam do tego kraju.
W co oni chcieli,
żebyśmy zainwestowali dwa lata temu?
W hodowlę koni.
- A w zeszłym roku?
- W telekomunikację.
Pół roku temu?
W produkcję kinową.
A teraz ten rekin biznesu,
chce zbudować lunapark.
Wszyscy w tym kraju
chcą czegoś za darmo.
Nie mamy już na łapówki.
Okradziono nas.
Nie mamy ani centa.
Widzisz jak dobrze,
że dałyśmy temu spokój?
I że mamy pieniądze.
PO ANGIELSKU: My mamy pieniądze.
PO ANGIELSKU: Naprawdę?
- Macie pieniądze?
- Naprawdę.
I mamy dobre pomysły.
Co powiecie na międzynarodową...
Szkołę Tańca i Akrobatyki?
- Co ty Magda zwariowałaś?
- Cicho bądź.
PO ANGIELSKU: Wy nas potrzebujecie,
a my was lubimy.
PO ANGIELSKU: My też was lubimy.
To moja wizytówka.
PO ANGIELSKU:
Już mamy twoją wizytówkę.
PO ANGIELSKU: Ale ta jest lepsza.
PO ANGIELSKU: Ta jest najlepsza.
♪ POGONDA MUZYKA
♪
- Co się stało?
- Auto muchę przejechało.
♪
No i po coś tu przylazła?
W ogóle nie mamy o czym gadać.
Ja przyszłam w zupełnie innej sprawie.
Ja wiem, że wiza i bilet są załatwione.
Ja mogę sama za to zapłacić,
żebym je tylko dostała.
Ewa, zastanów się.
No przecież żartowałem.
Jakbyś zdjęła te szpilki,
to wtedy moglibyśmy pogadać.
Ja nie mogę zdjąć tych szpilek,
bo one mi się bardzo podobają.
Aaa, ha, ha.
Mała, ale ja naprawdę mówię poważnie.
Zastanów się.
Zastanowię się.
Cześć dziewczyny.
Gdyby któraś z was
zrezygnowała z tej Ameryki,
to niech się do mnie zgłosi.
Tak się składa, że wszyscy nagle
chcą pojechać. Moja siostra też. Pa!
Stoisz tu.
Słuchaj, chciałem pani powiedzieć...
Chciałem ci powiedzieć,
że to co robisz, to jest nieuczciwe.
To jest świństwo.
Za mną!
Podkupywać mi tych Amerykanów...
Przecież, oni już byli prawie gotowi.
Jeszcze jedna chwila
i jedliby mi z ręki.
To, kochanie, trzeba było
szybciej się decydować.
I nie oszczędzać jak zwykle.
Zgubiła kolczyk.
Zatrzymać się! Zatrzymać się!
Wstrzymaj ruch!
A w ogóle jesteś podobno bezrobotną
dziennikarką, która kocha swój zawód.
Sam mówiłeś, że jestem
niestała w uczuciach, prawda?
A poza tym trzeba się jakoś dostosować
do tego kapitalizmu.
Ty, skąd ja cię znam?
No?
Pani ma na głowie kapelusz mojej żony!
Ten? Nie proszę pana.
To jest kapelusz prawdziwy.
Panu się coś pomyliło.
Jak pan chce to mogę panu go dać.
Ode mnie w prezencie, proszę.
Jedziemy. Ciao. Bye, bye.
ŚMIECH.
♪ WESOŁA MUZYKA
♪
- Cholera, zgubiłam kolczyk.
- Nie przejmuj się.
- Słuchaj, masz bilety?
- No pewnie, że mam, no co ty.
Boże, żebym tylko nie zgubiła torby.
PO ANGIELSKU: Dzień dobry.
PO ANGIELSKU: Poproszę bilet.
Ewa! Chodź tutaj, siadaj.
- Ewa!
- Nie chcę z Tobą siedzieć.
PO ANGIELSKU: Przepraszam,
czy może mi pani zmienić miejsce?
Chciałabym siedzieć z siostrą.
A nie tam.
Oczywiście, proszę usiąść tam. Po lewej.
- Tutaj? Bardzo dziękuję.
- Tak, tutaj.
- Trzymaj torbę.
- Trzymam, trzymam.
♪ DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Jak oni mogli po nas
na lotnisko nie wyjść nawet?
Nie wiem, może faks nie doszedł.
Może konferencję mają jakąś.
Nie wiem.
Zapomnieli po prostu.
♪
Ty myślisz, że on dobrze jedzie?
No przecież dałam mu wizytówkę.
♪
No zobacz no.
Teraz ty.
♪
PO ANGIELSKU: Co pan powiedział?
PO ANGIELSKU:
Trzeba zapłacić 25 dolarów.
♪
Oj przestań, jakoś ich znajdziemy.
Nie martw się.
Teraz ty pójdziesz, masz.
♪
Uspokój się,
jakoś ich znajdziemy. Przestań.
♪
- 60 dolarów.
- Tak, ok. Proszę chwilę poczekać.
- Musi mi pani zapłacić teraz.
- Ok! Dobrze!
♪
- I co?
- Szkło.
♪
Magda!
Tu nie ma takiego numeru.
- Jak to nie ma takiego numeru?
- No nie ma, no!
- Dobra. Byłaś w tym pierwszym?
- No.
- I co?
- To jest na pewno Nowy Jork?
Nie pomyliłyśmy miasta?
Czekaj, czekaj. Poczekaj.
- Wiesz co może jeszcze tam przy 61, co?
- Magda, ja mam tego dosyć no.
Cholera jasna.
PO ANGIELSKU:
Może pan pojechać do Nowego Jorku?
190 dolarów.
PO ANGIELSKU:
Spokojnie. Mamy pieniądze. Jedźmy.
- Gdzie?
- New York City. Manhattan!
♪ ENERGICZNA PIOSENKA
♪
Masz.
No masz.
No i co?
Zobacz, ile tu jest możliwości.
Ja się pytam, co teraz robimy?
Oj tam, jakoś to będzie. Mamy pieniądze.
Pójdziemy do jakiegoś hotelu i już.
- Magda chodź zadzwonimy do Rafała, co?
- O nie, nie, kochana.
Najpierw biznes, potem przyjemności.
Jak tu pięknie.
- Magda!
- Co?
George!
George! David! George!
- Magda!
- Ewa!
PO ANGIELSKU: Nie, David, proszę.
Mam straszne łaskotki.
Zawsze lubiłem ładne młode dziewczyny.
Robienie interesów
z piękną kobietą to przyjemność
Nie, ale słuchaj.
Dlaczego nie pamiętaliście,
że przyjeżdżamy?
PO ANGIELSKU:
Mieliśmy bardzo ważną konferencję.
To była konferencja o
naszych planach biznesowych.
Ale rano zadzwonimy do prawnika.
DZWONEK.
Przepraszam, zaraz wrócę.
Aaa!
PO ANGIELSKU:
Ktoś próbował przysłać nam faks.
Tak, jasne.
Musiałem zamknąć biuro, żeby zebrać
na sfinansowanie naszej inwestycji.
Dlatego nie mogłyście nas znaleźć.
Ale wy powinniście!
PO ANGIELSKU:
Amerykanki są okropne.
Bez hamulców... Niezbyt kobiece.
Nie!
Myślę, że przesadzasz.
- Ja?
- Tak.
Magda, masz urok, talent i urodę.
Dużo mógłbym zrobić
dla takiej dziewczyny.
DZWONEK.
Faks.
No już, no już, no już.
O kurwa!
Mówiłeś, że tylko
polskie faksy nie działają.
Hmm, faks jest teraz nieważny.
- Chodź.
- Nie.
- Nie, nie.
No to chodź.
Ewa.
No chodź.
O nie!
- Dzień dobry pani.
- Dzień dobry.
- Co pani tu ma?
- Nic.
To jest nic?
PO ANGIELSKU: Polskie pieniądze.
- To są polskie pieniądze?
- Tak.
- Nie!
- To dla pana, pamiątka.
Dziękuję.
PO ANGIELSKU: Proszę oddać.
PO ANGIELSKU: Hej! Dokąd to?
Cześć.
Coś zgubiłeś.
Dzięki.
Hej!
Do widzenia!
- Ewka! Wstawaj, już siódma.
- Nie.
To jest Nowy Jork.
Wiesz co?
Nienawidzę starszych panów.
Uch...
Szampana też nienawidzę.
Andrzej mi się śnił dzisiaj.
Co ty powiesz?
A mnie też.
Ty wiesz, że mi się śniło,
że on znalazł jakieś duże pieniądze
i że był bardzo zadowolony.
A z tymi Amerykanami
to rzeczywiście było średnio.
Do dupy było.
A za to, że zdradziłam Rafała,
Pan Bóg powinien mnie ukarać.
Wiesz co?
Ja mam gdzieś tych Amerykanów
i ich wypchane portfele.
Jakie portfele?
Jak ten słodki kiciuś
się do mnie dobierał,
to mu wypadł taki wypchany portfel.
- I co?
- No nic, gdzieś tam leży.
Czyś ty oszalała?
Czy oni jeszcze śpią?
Nie wiem.
Mieli iść do jakiegoś prawnika.
To świetnie.
Słuchaj, nie wolno
przegapić takiej okazji.
Ja sprawdziłam. Można przejść do nich
przez naszą łazienkę.
Magda, to jest Nowy Jork.
No to co, że Nowy Jork.
- Zabieramy się do pracy.
- Nie.
Co to znaczy nie?
Nie to znaczy, że mam dosyć szampanów,
Amerykanów, parapetów i dolarów.
- Do roboty, powiedziałam.
- Do roboty?
Dobrze.
Cześć!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Magda!
DZWONEK
DZWONEK.
PIKANIE.
PO ANGIELSKU:
Co ty robisz? To mój portfel!
Próbujesz mnie okraść?
Puszczaj mnie!
No patrzcie!
GŁOŚNY KRZYK MAGDY
Jedziesz na policję.
Teraz. Jedziemy.
PO ANGIELSKU:
Ciekawe, jaka jest pogoda w Polsce.
Za osiem godzin się dowiesz.
Może zdążę na trening?
- Trening?
- Tak.
Czyli nie jesteś dziennikarką.
Jesteś sportsmenką.
Tak.
- Jaki dziś dzień?
- 15 września.
Jutro mam spotkanie w magazynie Czas.
Magazyn Czas?
Czyli jesteś dziennikarką?
A ta druga jest sportsmenką?
Ok, jestem dziennikarką.
A wiesz, wiedziałem cały czas.
- Czułem to.
- Naprawdę?
- A więc do widzenia.
- Do zobaczenia.
Ach, John, czy mógłbyś nadać
ten list do Rafała? Zapomniałam.
Oczywiście. I...
- Ale...
- To pokryje nasze straty w Polsce.
Sama to powiedziałaś.
Ok, ok.
Do zobaczenia.
David, jedziemy.
Pa!
Do zobaczenia!
PŁACZ
Zawsze się martwiła,
że coś zrobię złego.
Że co?
Że coś zrobię złego.
Oj przestań.
Teraz jesteśmy takie biedne i porządne,
że nawet ja dostałabym rozgrzeszenie.
- Pani Wiśniewska?
- Tak.
- Ewa?
- Ewa.
- Na pewno Ewa?
- Na pewno Ewa.
Trochę jeszcze za wcześnie.
Ale bałem się, czy potem
uda mi się panią znaleźć.
Starsza pani
wszystko co miała, zapisała pani.
Tylko pani, pani Ewo.
To jest 100 tysięcy dolarów.
Proszę się jutro do mnie zgłosić.
Ewka znowu się martwisz?
Widocznie takie nasze przeznaczenie,
że musimy być bogate!
Rozumiesz to?!
Słuchaj, otworzymy jakiś interes!
Interes!
Słuchaj, a tego Bruna to szlag trafi!
♪ RADOSNA MUZYKA
♪
Cholera.
Zapomniałam, że obiecałam babci.
♪ WESOŁA PIOSENKA
♪